1. INICIAÇÃO


Definição do escopo: Determinar os principais objetivos do projeto, como as funcionalidades do sistema.

Identificação das partes interessadas: Identificar stakeholders, como a equipe do hotel, futuros usuários e a equipe técnica, para entender as expectativas e requisitos.

Análise de viabilidade: Realizar uma análise para avaliar a viabilidade econômica do projeto.

Formalização do projeto: Criar o termo de abertura do projeto.


2. Planejamento

Definir o Escopo Detalhado: Elaborar o escopo completo do sistema com todas as funcionalidades específicas (buscar quartos, verificar disponibilidade, realizar reserva, pagamento, check in e check out no sistema).

Elaborar o Cronograma: Estabelecer um cronograma para definir datas e metas a fim de melhor coordenar o cumprimento do projeto.

Estabelecimento do Orçamento e Recursos: Definir a quantidade de recursos disponíveis e aloca-los

Plano de Gerenciamento de Riscos: Identificar possíveis riscos (falhas de segurança e atrasos no sistema).

Plano de Comunicação e Engajamento: Criar um plano de comunicação para se certificar que todos os stakeholders estejam informados sobre o andamento do projeto e o que foi realizado até então.

Estrutura Analítica do Projeto (EAP): Criar uma EAP para organizar as etapas de desenvolvimento e aplicação do projeto

Acompanhar o desenvolvimento do projeto:
 Observar o tempo que ele está sendo processado e se irá cumprir o prazo de entrega estabelecido; acompanhar o custo, desta forma monitorando se o projeto irá ultrapassar o teto de gastos estabelecidos, pois quanto menor o custo melhor para a empresa.

Monitoramento e possíveis riscos:
Observar ou prever riscos de pagamentos, verificar se as transações estão sendo feitas corretamente e sem qualquer tipo de erro, pois por ser online além de facilitar a transação podem haver alguns defeitos como uma falta de compatibilidade em algumas máquinas; para a implementação  você pode estabelecer etapas ou sessões de testes, desta forma assegurando o sistemas e evitando o mal funcionamento das operações de pagamento e reserva.

Controle de escopo e gerenciamento de alterações: nessa etapa a empresa pode optar por feedbacks, por exemplo na questão de mudanças significativas no escopo, por exemplo, pedir para solicitar ou dar ideias de mudanças. Desta forma melhorando a criação do projeto para atender de melhor forma os clientes. É importante observar as modificações, como elas irão impactar em todo o sistema, se irá ser algo simples em questão de custo e tempo, ou algo mais demorado.

Verificar entregas e aceitações: Crie etapas de testes para verificar cada funcionalidade do hotel, desta forma irá observar se todas as funções estão funcionando corretamente e se as solicitações dos clientes estão tendo retorno de forma efetiva. Para aceitações você pode utilizar ferramentas de feedbacks  onde os usuários irão dar notas e avaliarem o hotel, desta forma o hotel entra com providências para corrigir o determinado erro e aplicar um tipo de inovação para chamar possíveis clientes que se afastaram devido a presença desses mesmo erros .

3. Execução:
Assegurar Conformidade com o Cronograma: Garantir que a equipe execute as atividades conforme o cronograma.


Gerenciamento de Recursos: Gerenciar os recursos e garantir que eles estejam alocados de forma eficiente.


Coordenação com Stakeholders: Coordenar com os stakeholders e fornecer atualizações regulares.


Gestão da Qualidade: Gerenciar a qualidade das entregas.


Resolução de Problemas: Resolver problemas e eliminar impedimentos.

4. Monitoramento e controle

Acompanhar o desenvolvimento do projeto:
 Observar o tempo que ele está sendo processado e se irá cumprir o prazo de entrega estabelecido; acompanhar o custo, desta forma monitorando se o projeto irá ultrapassar o teto de gastos estabelecidos, pois quanto menor o custo melhor para a empresa.

Monitoramento e possíveis riscos:
Observar ou prever riscos de pagamentos, verificar se as transações estão sendo feitas corretamente e sem qualquer tipo de erro, pois por ser online além de facilitar a transação podem haver alguns defeitos como uma falta de compatibilidade em algumas máquinas; para a implementação  você pode estabelecer etapas ou sessões de testes, desta forma assegurando o sistemas e evitando o mal funcionamento das operações de pagamento e reserva.

Controle de escopo e gerenciamento de alterações: nessa etapa a empresa pode optar por feedbacks, por exemplo na questão de mudanças significativas no escopo, por exemplo, pedir para solicitar ou dar ideias de mudanças. Desta forma melhorando a criação do projeto para atender de melhor forma os clientes. É importante observar as modificações, como elas irão impactar em todo o sistema, se irá ser algo simples em questão de custo e tempo, ou algo mais demorado.

Verificar entregas e aceitações: Crie etapas de testes para verificar cada funcionalidade do hotel, desta forma irá observar se todas as funções estão funcionando corretamente e se as solicitações dos clientes estão tendo retorno de forma efetiva. Para aceitações você pode utilizar ferramentas de feedbacks  onde os usuários irão dar notas e avaliarem o hotel, desta forma o hotel entra com providências para corrigir o determinado erro e aplicar um tipo de inovação para chamar possíveis clientes que se afastaram devido a presença desses mesmo erros .

5. Encerramento

Garantir que todos os entregáveis foram aceitos: Conversar com o cliente (o hotel) para garantir que todas as funcionalidades do sistema de reserva eletrônica estão em conformidade com as especificações e que a entrega está, portanto, em linha com as expectativas.

Formalizar a entrega do projeto ao cliente ou à operação: Documentar a clarificação do sistema, incluindo a provisão de documentos técnicos e a aplicação do conhecimento do hotel sobre a capacidade da operação de lidar com o sistema de forma eficaz.

Fechar contratos com fornecedores: Finalizar todos os acordos com fornecedores, como prestadores de serviços de remuneração e desenvolvedores terceirizados, e cuidar para que não haja pagamentos ou entregas pendentes.

Realizar uma avaliação pós-projeto (lições aprendidas): Conduzir uma reunião retrospectiva com a equipe para estabelecer os sucessos realizados, os desafios enfrentados e as áreas para grande melhoria em futuras iniciativas.

Encerrar o projeto e liberar os recursos: Encerrar oficialmente todo o Projeto e liberar a equipe e os recursos que foram atribuídos, armazenando toda a documentação relevante para uso futuro.